Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
Only you can properly carry
មានតែអ្នកទេដែលអាចអនុវត្តបានត្រឹមត្រូវ។
this phoenix hairpin,
ម្ជុលសក់ phoenix នេះ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Could you be Shen...
តើអ្នកអាចជា Shen...
Pleasure houses are well-informed.
ផ្ទះរីករាយត្រូវបានជូនដំណឹងយ៉ាងល្អ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
all the nobles in the capital know about this matter.
ពួក​អភិជន​ទាំង​អស់​ក្នុង​រាជធានី ​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
This is how you should truly present yourself.
នេះជារបៀបដែលអ្នកគួរ បង្ហាញខ្លួនឯងពិតប្រាកដ។
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
you cannot wear this phoenix hairpin.
អ្នកមិនអាចពាក់ម្ជុលសក់ phoenix នេះបានទេ។
It's against protocol.
វាប្រឆាំងនឹងពិធីការ។
Address me as Princess.
ចាត់ខ្ញុំជាព្រះនាង។
My mother is the Empress Dowager.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាព្រះចៅអធិរាជ។
That makes me a princess.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាព្រះនាង។
My lady, you can't do this.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
I don't care! I'm wearing it!
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ! ខ្ញុំពាក់វា!
I am the princess!
ខ្ញុំជាព្រះនាង!
Fu has grown up.
ហ្វូបានធំឡើង។
Given her status,
ដោយ​មាន​ឋានៈ​របស់​នាង
it's improper for her to remain in the palace.
វា​ជា​ការ​មិន​សមរម្យ​សម្រាប់​នាង ​នៅ​ក្នុង​វាំង។
(Madam Su, Wife of the Duke) Take her away.
( Madam Su ប្រពន្ធអ្នកឧកញ៉ា ) យកនាងទៅឆ្ងាយ។
I'm wearing it!
ខ្ញុំពាក់វា!
Tell others,
ប្រាប់អ្នកផ្សេងទៀត,
she's a cousin from distant relatives.
នាងជាបងប្អូនជីដូនមួយមកពីសាច់ញាតិឆ្ងាយ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Though you are of noble birth,
ទោះបីអ្នកកើតមកថ្លៃថ្នូរ
you live in constant caution
អ្នករស់នៅក្នុងការប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច
and endless vigilance.
និងការប្រុងប្រយ័ត្នគ្មានទីបញ្ចប់។
Even I, a courtesan,
សូម្បីតែខ្ញុំជាអ្នកគួរសម
enjoy more freedom and abandon than you.
រីករាយនឹងសេរីភាព និងបោះបង់ចោលច្រើនជាងអ្នក។
Jifu,
ជីហ្វូ
how dare you wear this?
ម៉េចហ៊ានពាក់នេះ?
When she took the hairpin,
ពេល​នាង​យក​ម្ជុល​សក់
you should seize the chance to punish her.
អ្នកគួរតែចាប់យកឱកាស ដើម្បីដាក់ទោសនាង។
You failed to capture Pei Ji's heart.
អ្នកបរាជ័យក្នុងការចាប់យកបេះដូង Pei Ji ។
Instead of humbly begging me,
ជំនួសឱ្យការអង្វរខ្ញុំដោយបន្ទាបខ្លួន
you dare issue commands?
តើអ្នកហ៊ានចេញបញ្ជាទេ?
She placed that phoenix hairpin on your head,
នាង​បាន​ដាក់​ម្ជុល​សក់ phoenix លើ​ក្បាល​របស់​អ្នក
deliberately triggering your memories
ដោយចេតនាបង្កឱ្យមានការចងចាំរបស់អ្នក។
to make you overstep
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកហួសកម្រិត
and usurp authority.
និង​សិទ្ធិ​អំណាច។
Can't you even see through this?
អ្នក​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​តាម​រយៈ​នេះ​?
Overstep
ហួសកម្រិត
and usurp authority?
និង​ដណ្តើម​អំណាច?
Since childhood,
តាំងពីកុមារភាព។
you've all preached at me
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​អធិប្បាយ​មក​ខ្ញុំ
and imposed countless rules,
និងបានដាក់ច្បាប់រាប់មិនអស់
terrified I might overstep
ខ្លាច​ខ្ញុំ​អាច​ហួស
and cause you trouble.
និងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
Would you only be satisfied
តើអ្នកគ្រាន់តែពេញចិត្ត
if I were dead?
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់?
Dear Fu,
សូមគោរព Fu
I see your pain.
ខ្ញុំឃើញការឈឺចាប់របស់អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I acted hastily fearing you'd fall
ខ្ញុំ​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ខ្លាច​អ្នក​ដួល
into her trap.
ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់នាង។
Your husband
ប្តីរបស់អ្នក។
sent more gifts to your courtyard.
បានផ្ញើអំណោយជាច្រើនទៀតទៅកាន់ទីធ្លារបស់អ្នក។
Fu,
វាគឺ
I've always treated you as my own sister.
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកអ្នក ដូចជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
My greatest wish is for you
បំណងប្រាថ្នាធំបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នក
to find true love.
ដើម្បីស្វែងរកស្នេហាពិត។
Such fortune may never be mine.
ទ្រព្យសម្បត្តិបែបនេះប្រហែលជាមិនអាចជារបស់ខ្ញុំទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I'll take her away
ខ្ញុំនឹងយកនាងទៅឆ្ងាយ
to preserve your dignity.
ដើម្បីរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក។
You're just the Empress Dowager's illegitimate daughter
អ្នកគ្រាន់តែជា កូនស្រីខុសច្បាប់ របស់អធិរាជ Dowager ប៉ុណ្ណោះ។
with some palace painter.
ជាមួយវិចិត្រករវាំងខ្លះ។
You really delude yourself as a princess?
អ្នក​ពិត​ជា​យល់​ថា​ខ្លួន​ឯង ​ជា​ព្រះនាង​មែន​ទេ?
(Xiyu, Lin Jifu's maid)
(Xiyu អ្នកបំរើរបស់ Lin Jifu)
Xiyu,
ស៊ីយូ
after going to Jiangnan,
បន្ទាប់ពីទៅ Jiangnan
you'll be my only.
អ្នកនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំតែមួយគត់។
Though your body
ទោះបីជារាងកាយរបស់អ្នក។
bears noticeable scars,
មានស្លាកស្នាមគួរឱ្យកត់សម្គាល់,
unlike Shen Yuqing's perfection,
មិនដូចភាពល្អឥតខ្ចោះរបស់ Shen Yuqing,
rest assured.
ធានា។
I won't disdain you.
ខ្ញុំនឹងមិនមើលងាយអ្នកទេ។
You paint beautifully.
អ្នកលាបយ៉ាងស្អាត។
Get lost.
វង្វេង។
Your Highness, had you not summoned me today,
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គមិនបានកោះហៅខ្ញុំទេ?
I would've sought to drink with you
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមផឹកជាមួយអ្នក
to resolve our enmity.
ដើម្បីដោះស្រាយសត្រូវរបស់យើង។
My cousin and I
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
grew up together since childhood.
ធំឡើងជាមួយគ្នាតាំងពីកុមារភាព។
Do you think addressing me as Princess
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ហៅ​ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះនាង​ទេ?
will gain you my favor
នឹងទទួលបានការពេញចិត្តរបស់ខ្ញុំ
and drive wedge between us?
ហើយរុញច្រានរវាងពួកយើង?
You lowly mute!
អ្នក​ស្ងាត់​ស្ងៀម​!
Why do you get a mad mother
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាម្តាយឆ្កួត
to dote, protect and love you?
ការពារ និងស្រលាញ់អ្នក?
Why?
ហេតុអ្វី?
How dare you block me!
ម៉េចហ៊ានរារាំងខ្ញុំ!
I lost my family
ខ្ញុំបានបាត់បង់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
and became destitute.
ហើយក្លាយជាទុរគត។
While you live dependent on others
ខណៈពេលដែលអ្នករស់នៅពឹងផ្អែកលើអ្នកដទៃ
and is constrained at every turn.
ហើយត្រូវបានរឹតបន្តឹងនៅគ្រប់វេន។
But why must those who lose everything
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកដែលបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
always be people like us?
តែងតែជាមនុស្សដូចយើង?
You think a courtesan like you
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​គួរ​សម​ដូច​អ្នក​ដែរ។
is worthy to compare to me?
សមនឹងប្រៀបធៀបជាមួយខ្ញុំទេ?
Not now.
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
But a woman follows her husband's status.
ប៉ុន្តែស្ត្រីម្នាក់ធ្វើតាម ឋានៈប្តីរបស់នាង។
Even if I'm a courtesan, so what?
បើ​ទោះ​ជា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គួរ​សម​ក៏​យ៉ាង​ណា?
Serving the Prince Regent
បម្រើព្រះអង្គម្ចាស់ Regent
makes me part of the Prince Regent's Mansion.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជាផ្នែកមួយ នៃវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ។
Though swimming in wealth,
ទោះបីហែលទឹកក្នុងទ្រព្យសម្បត្តិក៏ដោយ
merchant families' foundations
មូលដ្ឋានគ្រឹះនៃគ្រួសារពាណិជ្ជករ
remain shallow.
នៅតែរាក់។
Meant nothing to hereditary nobility.
គ្មានន័យអ្វីចំពោះភាពថ្លៃថ្នូរតំណពូជទេ។
I married an imperial merchant.
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយពាណិជ្ជករអធិរាជ។
My husband's family respects me.
គ្រួសារប្តីខ្ញុំគោរពខ្ញុំ។
My husband values and loves me.
ប្តីរបស់ខ្ញុំឱ្យតម្លៃនិងស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
But how much
ប៉ុន្តែប៉ុន្មាន
do you truly know about him?
តើអ្នកពិតជាដឹងអំពីគាត់ទេ?
Does he have childhood sweethearts?
តើ​គាត់​មាន​សង្សារ​នៅ​ក្មេង​ទេ?
Bedchamber maids or concubines?
ស្ត្រី​បម្រើ​ក្នុង​បន្ទប់​គេង ឬ​ស្រី​ស្នំ?
Girls of Jiangnan own dulcet tones.
ក្មេងស្រីនៃខេត្ត Jiangnan ផ្ទាល់មានសម្លេងពីរោះ។
When the newlywed bliss fades,
ពេល​ដែល​គូស្នេហ៍​ថ្មីថ្មោង​រលត់​ទៅ
will his tenderness toward you remain?
តើភាពទន់ភ្លន់របស់គាត់ចំពោះអ្នកនៅមានទេ?
From Jiangnan to the capital,
ពី Jiangnan ទៅរដ្ឋធានី
the journey is long and arduous.
ការធ្វើដំណើរគឺវែងនិងលំបាក។
If you
ប្រសិនបើអ្នក
ever face humiliation later,
ប្រឈមមុខនឹងការអាម៉ាស់នៅពេលក្រោយ
who'll stand up for you?
តើអ្នកណានឹងក្រោកឈរឡើងសម្រាប់អ្នក?
Those who sent you far away for marriage?
តើ​អ្នក​ដែល​បញ្ជូន​អ្នក ​ទៅ​ឆ្ងាយ​ដើម្បី​រៀបការ?
Zip it!
បង្រួមវា!
The Empress Dowager gave me the dowry gift.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​បាន​ប្រទាន ​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​ដល់​ខ្ញុំ។
If you can retrieve it barehanded,
ប្រសិនបើអ្នកអាចយកវាដោយដៃទទេ។
I'll spare your life.
ខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នក។
If you can't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច,
it means death penalty.
វាមានន័យថាការកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Not even Pei Ji can save you.
សូម្បីតែ Pei Ji ក៏មិនអាចជួយអ្នកបានដែរ។
What I can't obtain,
អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចទទួលបាន,
no one else shall have it.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងមានវាទេ។
Hope Fu won't disappoint me this time.
សង្ឃឹមថា Fu នឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេនៅពេលនេះ។
You've always been patient
អ្នកតែងតែអត់ធ្មត់
and planned things methodically.
និងរៀបចំផែនការតាមវិធី។
Why do you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
target Lady Ye so fiercely?
ដាក់គោលដៅ Lady Ye យ៉ាងសាហាវ?
Her face
មុខរបស់នាង
irritates me beyond measure.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងលើសពីការវាស់វែង។
I want her gone instantly.
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងទៅភ្លាមៗ។
Let's go.
តោះទៅ។
See what's happening.
មើលអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
What are you doing? Let go!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Know why they abandoned you?
ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​បោះ​បង់​អ្នក?
You're the laughingstock of the capital.
អ្នកគឺជាកន្លែងសើចនៃរដ្ឋធានី។
You've shamed them utterly.
អ្នក​បាន​ខ្មាស​គេ​ទាំង​ស្រុង។
You deserve abandonment.
អ្នកសមនឹងទទួលបានការបោះបង់ចោល។
You shouldn't exist.
អ្នកមិនគួរមានទេ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Someone!
នរណាម្នាក់!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
as your demand,
តាមការទាមទាររបស់អ្នក
I've retrieved
ខ្ញុំ​បាន​យក​មក​វិញ។
this imperial item barehanded.
វត្ថុអធិរាជនេះដោយដៃទទេ។
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
Lady Ye scalded my cousin without cause
Lady Ye បានដុតបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំដោយគ្មានមូលហេតុ
and damaged imperial property.
និងខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិអធិរាជ។
Beat her to death!
វាយ​នាង​ឲ្យ​ស្លាប់!
♪I once fell into deep love♪
ធ្លាប់លង់ស្នេហ៍ហើយ???
♪Caught in a drama of love and hate♪
????ជាប់ក្នុងរឿង ស្នេហា ស្អប់???
♪Trapped in self-made cages♪
???ជាប់ក្នុងទ្រុងធ្វើដោយខ្លួនឯង???
♪To whom should I direct my questions♪
តើខ្ញុំគួរដាក់សំណួរទៅអ្នកណា???
♪Heal my wounds from past dreams♪
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីអតីតកាល???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងភាពរីករាយ និងការឈឺចាប់???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???ទុកអោយខ្ញុំថើបស្នេហា ស្អប់???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
នរណា​នឹង​ស្រាយ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជ្រៅ​យ៉ាង​នេះ???
♪Who will save me from this lonely place♪
អ្នកណាខ្លះជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
នរណា​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ភាព​ឯកោ​របស់​ខ្ញុំ​?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???មិនហ៊ានសួរអ្នកអួតទេ???
♪As the moonlight thickens♪
???ពេលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់???
♪What I await♪
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី???
♪Which heartless soul♪
ព្រលឹងអត់បេះដូងមួយណា???
♪Love departs, hatred persists♪
???ស្នេហាចាកចេញ ស្អប់នៅតែបន្ត???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបាត់ចំណង???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
នឹកអ្នកបាត់ក្នុងសុបិនចាស់???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???ឈប់​រង់ចាំ​ព្រលឹង​ដែល​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ទៀត​ហើយ​???
♪Memories flow in the deep night♪
អនុស្សាវរីយ៍ហូរកាត់យប់ជ្រៅ???
♪Illuminating lonely spirits♪
???បំភ្លឺព្រលឹងឯកា???
♪Become an ordinary mortal♪
ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា???
♪Next spring will open heart's doors♪
???និទាឃរដូវក្រោយនឹងបើកទ្វារបេះដូង???
♪Not seeking a specific beloved♪
???មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪Gracefully embracing affections♪
???ការឱបថើបដោយក្តីស្រលាញ់???